Ciao ragazzi, in questa lezione utilizzeremo Bootstrap per il layout del nostro sito, del nostro Content
Management System che andremo a sviluppare e andremo ad usare uno degli esempi.
Se cliccate su examples e cerchiamo uno che dice che footer.
Ed è questo qua.
Se è cambiata la versione, cercate uno che abbia le you simile a questo in cui abbiamo una barra di
navigazione fissa e.
Un router fisso.
Quindi come facciamo?
Possiamo fare tasto destro visualizza sorgente e ci copiamo tutto?
La html.
Poi creiamo un file index punto php che sarà il punto di ingresso e andiamo a incollare il codice e
andiamo ad adattare il CSS.
La prima cosa che vedete e che fa riferimento a bus Trabant è il punto min.
Del gas, quindi togliamo e lasciamo solo GSE e andiamo a scaricare questo file e lo copiamo nella cartella
games.
Comunque lo trovate in allegato, trovate in allegato tutto il contenuto del file e andremo a fare la
stessa cosa per il CSS, quindi andremo a scaricare ma in punto css da bootstrap e lo metteremo qui
all'interno.
Lasciamo un attimo contenuto solo per guidarci e vedere che tutto stia funzionando correttamente e andiamo
solo a cambiare i riferimenti ai file.
Tutta questa parte delle icone non ci serve.
Le favicon le potete lasciare se volete, io lo tolgo per avere più spazio.
Togliamo tutta questa parte, togliamo il riferimento qui a dist e almeno che non vogliate scaricare
il.
La cartella di sta all'interno, ma andremo a copiare solo il css che ci interessa.
Togliamo anche.
Questa parte qui nel titolo mettiamo.
User managed.
Management System.
È questa parte di outdoor description lo potete cambiare voi mentre le keyword come volete.
Bene, andiamo a vedere come viene fuori.
Io ho questo webservice locale nella porta 4000 ricarico e potete vedere che lo sticky food si vede
bene.
Bene, per aggiungere il css di bootstrap possiamo venire qua anche.
Nella parte principale di bus trap è.
Andiamo dove dice download possiamo scaricare la cartella dove c'è con il CSS Angels e poi copiamo.
Nel nostro progetto soltanto.
Il file come potete vedere qua mostra min punto gps punto gps è punto punto css che sarebbero quelle
che andiamo a collegare qui nel nostro sito, quindi mostra punto min e qui.
Aggiungiamo bootstrap, ma in punto CSS possiamo togliere anche tutta questa parte del foglio di stile
che non ci servirà più perché era solo per vedere che il sito renderizzate bene.
E togliamo anche tutta la parte.
Che abbiamo qua del contenuto.
Ok, la barra di navigazione fix next bar la lasciamo e togliamo solo questa parte qui.
All'interno del menu possiamo lasciare contenere anche volendo, poi nelle prossime lezioni vediamo
come separiamo ogni pezzo.
E qui possiamo mettere un H1 per provare.
H1.
E mettiamo user management.
System.
E qua.
Possiamo mettere.
Ebbene, invece che mettere direttamente il numero possiamo aprire il tag php.
E mettiamo date.
E possiamo mettere.
Di per giorno, barra m per mese, barra y per anno.
E chiudiamo il tag php.
Ok, potete vedere la cartella H1.
Non si vede questo perché?
Perché deve esserci un padding?
Che se guardate qualche esempio di bootstrap.
Nello sticky footer se guardiamo.
Ce lo dice qui è fixed Hawks harbour as binarie with parent of sex the pixel.
E questo lo vediamo qui all'interno.
Se apriamo il sorgente e andiamo a guardare.
Potete vedere qua è solo per l'esempio, non c'è niente del padding top.
Possiamo, se vogliamo aggiungere la parte dello scorrere, lo scroll.
E se guardate qui dove dice sticky footer bar potete vedere che qui c'è min content e padding 60 pixel
15 pixel.
Quindi prendiamoci questo pezzo in modo tale che si stacchi.
La navigazione.
Contenuto del sito.
Quindi possiamo aprire il topic stai qui.
E aggiungendo questo.
Dovrebbe vedersi bene.
Ok, abbiamo User management system e questo sarebbe lo scheletro quindi se ridimensioniamo potete vedere
che c'è la barra.
Verifichiamo che il JavaScript funzioni.
Togliamo questo Quad integrity perché essendo in locale non serve per quello sta bloccando il caricamento
del javascript.
Deve rimanere proprio così pulito.
Ci carichiamo di nuovo.
Potete vedere che band il non non lo trova perché perché qui non è bando ma è Min.
Quindi togliamo il bandolo.
Potete vedere che qua nel mio punto CSS deve coincidere con quello che avete qua.
Quindi lo ricarichiamo di nuovo.
E se adesso modifichiamo e clicchiamo potete vedere che si apre.
L'altra cosa è aggiungere già quelle perché lo usiamo nelle prossime lezioni ed è molto semplice basta
andare al sito di jQuery.
E ci sono due modi se non volete scaricare il sorgente potete andare e prenderlo da una CDN.
Per esempio sorprendete dalla CDN di Google che è Content Delivery Network e cliccate.
Basta copiare il riferimento alla tre, potete vedere qua, lo potete copiare e metterlo qua nel tab.
Ok o altrimenti lo potete aprire e il file selezionate tutto il contenuto, vi create e lo copiate,
vi create dentro la cartella games un file già a quel punto GPS e incollate il contenuto dentro e salvate.
E poi qui invece che metterlo in assoluto lo mettete rispetto?
Ah GS, così ce l'avete il locale se volete utilizzare jQuery.
Anche quando non siete collegati ad internet.
Va bene, sentitevi liberi di giocare con l you come volete, l'importante è che abbiamo una voce di
menu che andremo ad aggiungere del link e della ricerca eccetera.
Però l'importante avere questo piccolo layout lo potete fare come volete voi.
In allegato avrete il sorgente.
Va bene, ci vediamo nella prossima lezione.
Ciao.